# Ethernet
ETH测试基础知识补充

## 以太网口的工作模式
1. 10M半双工
2. 10M全双工
3. 100M半双工
4. 100M全双工
5. 自协商模式
  * 自协商功能完全由物理层芯片设计实现，因此并不使用专用数据包或带来任何高层协议开销
  * 以太口两端，若果一端设置为固定模式，另一端为自协商，那么自协商那一段职能工作在半双工模式
  * 一端全双工，一端半双工，在
  


## MTU
### MTU-数据链路层协议
在7层网络协议中，MTU是数据链路层的概念。MTU限制的是数据链路层的payload，也就是上层协议的大小，例如IP，ICMP等。
* OSI中的层------------------------功能----------------------------------TCP/IP协议族
 * 应用层--------文件传输、电子邮件、文件服务、虚拟终端---------TFTP、HTTP、SNMP、FTP、SMTP、DNS、Telnet
 * 表示层----------数据格式化，代码转换，数据加密----------------------------无协议
 * 会话层-----------解除或建立与别的接点的联系-------------------------------无协议
 * 传输层-----------------提供端对端的接口----------------------------------TCP、UDP
 * 网络层-----------------为数据包选择路由-----------------------IP，ICMP，RIP，OSPF，BGP，IGMP
 * 数据链路层--------传输有地址的帧以及错误检测功能----------------SLIP，CSLIP，PPP，ARP，RARP，MTU
 * 物理层-----------以二进制数据形式在物理媒体上传输数据------------ISO2110，IEEE802，IEEE802.2

### MTU作用


## 常见以太网错误帧解释
1. input errors：各种输入错误的总数，显示范围是20bit。
2. runts：表示接收到的超小帧个数。超小帧即接收到的报文小于64字节，且包括有效的CRC字段，报文格式正确。
3. giants：表示接收到的超长帧个数。超长帧即接收到的有效报文字节长度大于1518（如果是带tag报文，大于1522），且小于设备能接收的超长帧最大值（1536）。
4. CRC：表示接收到的CRC校验错误报文个数，即接收到的报文在64～1518（带tag报文是1522）字节范围内，且字节是整数，而CRC校验错误。
5. frame：也是CRC校验出错报文个数，报文字节不是整数，其他同上。
6. aborts：表示接收到的非法报文总数，包括：
  * 报文碎片：小于64字节，且CRC校验错误（报文字节是整数或非整数）。
  * jabber帧：大于1518（tag报文是1522）字节，且CRC校验错误（报文字节是整数或非整数）。
  * 符号错误帧：报文中至少包含1各错误的符号，其他部分合法。
  * 携带错误帧：在空闲阶段发现的错误携带帧。
  * 操作码未知帧：报文是MAC控制帧，但不是Pause帧。
  * 长度错误帧：报文中802.3长度字段与报文实际长度（46～1500字节）不匹配，但不包括802.3长度字段无效（如Ether Type）的报文。
7. ignored：表示在端口接收报文时因各种原因丢弃的报文总数。

### 输出错误值详解
1. output errors：各种输出错误的总数，显示范围是20bit。
2. aborts：表示发送失败的报文总数，指已经开始发送，但由于各种原因（如冲突）而导致发送失败的报文。该项统计包括各类发送失败的报文，无论是二层或是三层转发
3. deferred：表示延迟报文的总数。报文延迟是指因延迟过长的周期而导致发送失败的报文，而这些报文由于发送媒质繁忙而等待了超过2倍的最大报文发送时间。
4. collisions：表示冲突帧总数，即在发送过程中发生冲突的报文。冲突是指DO和RD信号同时出现，即发送和接收同时发生。
5. late collisions：表示延迟冲突帧，即发送过程中发生延迟冲突超过512bit时间的帧。
6. lost carrier：表示在空闲阶段发现的错误携带帧的总数。
